ความเดิมตอนที่แล้ว
เพ็ก เธอทำงานบริษัทโทรศัพท์นะ
เธอก็รู้ว่างานที่ออฟฟิศฉันยุ่งแค่ไหน
เจ้าหน้าที่คาร์เตอร์ จัดการเรื่องโทรศัพท์ด้วย
ในตอนนี้ฮาเวิร์ด สตาร์ค คือผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรม
ผมมีห้องนิรภัย มีคนมาขโมยกวาดไปเรียบ
เทคโนโลยีของผมไปตกอยู่ในมือคนบ้า คุณไม่รู้หรอกว่ามันเลวร้ายได้แค่ไหน
เอ็ดวิน จาร์วิส เขาจะช่วยคุณทุกอย่างตามที่เขาทำได้
เลอไวอาธานกำลังจะมา
- คุณอยู่ที่ไหน - ขับต่อไป
บัดนี้ได้เวลารายการ การผจญภัยของกัปตันอเมริกาแล้ว
สนับสนุนโดยร็อกซอนมอเตอร์ออยล์
เรื่องราวสุดระทึกของคืนนี้ จะพาเราตรงสู่ใจกลางป่าอาร์เดน
ที่ทหารนาซีของฮิตเลอร์ บุกโจมตีโรงเลี้ยงเด็กที่ 107
และจับตัวเบ็ตตี้ คาร์เวอร์ พยาบาลทหารคนสวย
ไปเป็นตัวประกัน
ถ้ากัปตันอเมริกามาถึง พวกเยอรมันกระจอกอย่างแกแย่แน่
จบเรื่องกับแกเมื่อไหร่นะ ฮิตเลอร์ แกจะได้มึนจนเห็นดาวและเส้นแถบ
ไม่ พวกแกต้องสยบต่อท่านผู้นำ
นี่จ้ะ
- แองจี้ ช่วยเปลี่ยนช่องทีได้มั้ย - ได้สิ
อาร์ลีน เฟรนช์ชิงบทนั้นไปจากฉัน
ถ้ากัปตันอเมริกามาถึง พวกเยอรมันกระจอกอย่างแกแย่แน่
- ดีกว่านะ ว่ามั้ย - ระทึกสมจริงสุดๆ เลยล่ะ
- จะย้ายบ้านเหรอ - ฉันเสียเพื่อนร่วมห้องไปแล้วน่ะ
ตอนแรกฉันอยู่กับผู้หญิงที่มาจากควีนส์
ราบรื่นได้หกเดือน แต่อยู่ๆ เธอก็หมั้น
แถมแต่งวันต่อมาแล้วย้ายไปอยู่อาร์มองก์เลย
ทั้งที่คิดว่ารู้นิสัยดีแล้วแท้ๆ
"อะพาร์ตเมนต์สตูดิโอแสนอบอุ่น" แปลว่าเล็กเท่าห้องเก็บไม้กวาด
"เดินทางสะดวก" แสดงว่าจะได้อยู่ใต้รถไฟฟ้าอเวนิวสายสาม
เธอคิดว่าไงล่ะ
ผู้หญิงห้องถัดไปเพิ่งย้ายออก คงจะสุดทนแล้วมั้ง
เห็นโทรไปร้องไห้กับแม่ตรงห้องโถงตลอด
- น่าสงสารจัง - สองสามครั้งแรกก็สงสารอยู่หรอก
ห้องอยู่แถวสาย 63 ปลอดภัยมาก มีสาวๆ นิสัยดีเพียบ
แถมฉันจะเป็นเพื่อนบ้านเธอด้วย ยอดเลยนะ ว่ามั้ย
ก็เข้าท่านะ แต่เดี๋ยวเธอก็เบื่อหน้าฉันแย่สิ
เธอไม่ใช่พวกโทรไปร้องไห้กับใครนี่ แม่สาวอังกฤษ
"มรณประกาศ"
"โอไบรอัน คอลลีน เดียร์เดร"
ขอบคุณนะ แต่ฉันจะไปดูห้องอยู่พอดีเลย
ป่านนี้แล้วเนี่ยนะ แน่ใจเหรอว่าอ่านประกาศถูกประเภทน่ะ
- เพื่อนแนะนำมาอีกทีน่ะ - งั้นก็ตามใจ
คุณคงเห็นอิทธิพลจากยุค เรอเนสซองส์ของเยอรมันเหนือแล้ว
ส่วนโครงสร้างตั้งใจให้เป็นแบบฝรั่งเศส
มีผลไม้สดและสโคนไว้ให้ทุกเช้า
เชฟชอบความท้าทาย เชิญสั่งได้ตามชอบเลย
- ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้หรอกค่ะ - คุณสตาร์คต้องการให้คุณพักที่นี่ครับ
เขาคงอยากให้ฉันล้างมลทิน ข้อหาขายชาติหลายกระทงให้ด้วย
ถ้าใครรู้ว่าฉันมาอยู่บ้านเขาคงโดนแขวนคอแน่
ถ้าจะช่วยให้คุณสบายใจ นี่ไม่ใช่ที่อยู่หลักของเขาหรอกครับ
คุณสตาร์คใช้ที่นี่ไว้ เพื่อความบันเทิงส่วนตัวมากกว่า
ก็เสี่ยงเกินไปอยู่ดีค่ะ
งั้นคุณก็คงไม่อยากเห็นห้องนอนหลักสินะครับ
ขนตัวเซเบิ้ลรัสเซียสั่งทำพิเศษ
- สักคืนก็คงไม่เป็นไรมั้ง - ยอดเลยครับ
ผมตรวจสอบแฟ้มคุณสตาร์คแล้ว แต่ไม่มีการพูดถึงเลอไวอาธานเลย
- ที่เอสเอสอาร์ก็ไม่เจออะไรเหมือนกัน - แล้วผู้ชายสองคนที่มี...
โรงพยาบาลในนิวยอร์ก ไม่มีประวัติผู้ป่วยผ่าตัดลำคอ
ที่ตรงตามรูปพรรณตลอดสามปีนี้เลย
ผู้ชายไม่มีเสียงพวกนั้นคงมาจากต่างเมือง
เป็นพวกสายลับต่างชาติไร้กล่องเสียงสองคน
มาสู้กันชิงรถส่งนมที่ขนระเบิดทดลองไว้เพียบ
ก็แค่วันทำงานน่าเบื่ออีกวัน
ถ้าเป็นอย่างนั้นก็ดี เดซี่โคลเวอร์แดรี่เปิดตอนตีห้า
- เราต้องหารถส่งนมนั่นให้เจอ - ผมจะไปรออยู่กับรถก่อนเวลาสิบนาที
คุณเกือบไม่รอดแล้วนะคะ คุณจาร์วิส คนอื่นนั้นโชคดีไม่เท่า
ฉันทำงานคนเดียวคงดีกว่า
บางทีคุณสตาร์คก็ชอบเพิ่มความอลังการ ให้สัมพันธ์สวาทของเขาน่ะครับ
เขาเรียกอย่างนั้นเหรอ
ชุดนี้น่าจะใช้ได้แฮะ
อย่าคิดลึกเชียว
"รายงาน ปฏิบัติตามคำแนะนำแล้ว สถานที่..."
"สตาร์คเทคโนโลยีเหรอ"
"กับหัวขโมย"
"ลีท แบรนนิส"
"เลอไวอาธาน"
"เริ่มจะหมดความอดทนแล้ว"
สาวใช้จะมาถึงตอนสิบโมง ส่วนคนจัดดอกไม้มาตอนเที่ยง
- ยกเลิกไปทั้งคู่เลย - ผมจะยกเลิกทั้งคู่ให้ครับ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ คุณจาร์วิส
คุณน่าจะเปลี่ยนใจยอมให้ผมไปด้วย
ผมคอยหนุนหลังคุณได้นะครับ
ฉันแค่จะไปล่ารถบรรทุกที่ศูนย์จ่ายนม คงไม่อันตรายอะไรหรอกค่ะ
คนขับรถบรรทุกนั้น เป็นคนที่ต้องโดนสอบปากคำ ราตรีสวัสดิ์
แล้วคุณตั้งใจว่าจะหามันเจอได้ยังไง
ฉันเก็บเครื่องตรวจรังสีไวต้า จากโครงการรีเบิร์ทไว้ค่ะ
มันน่าจะใช้อ่านค่ารถที่ใช้ขนไนตรามีนได้อยู่
อะไรล่ะ
การที่คุณเดินเข้าไปในเดซี่โคลเวอร์
แล้วสั่งหยุดทำงานเพื่อตรวจรังสีไวต้าเนี่ย ดูน่าสงสัยอยู่นะครับ
งั้นบอกไว้เลยนะคะ ว่าฉันมีไหวพริบมากกว่าที่คุณคิด
- กระดุมคุณหลุดน่ะ - ไม่นะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ คุณจาร์วิส
มันจะเกิดเรื่องร้ายอะไรได้ล่ะ
"ติดตามลีท แบรนนิส"
ขอร้องล่ะ ผมจะบอกทุกอย่างที่คุณอยากรู้
"ลีท แบรนนิส"
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
สาบานต่อหน้าพระเจ้าเลย ผมไม่รู้จักลีท แบรนนิส
นั่นเป็นชื่อคนหรือชื่อสถานที่ล่ะ
"ระบุตัวผู้ซื้อไนตรามีน"
"ไนตรามีน"
ไม่นะ ไม่ๆ
ผมบอกสไปเดอร์แล้วว่าไม่ขอมีเอี่ยวเรื่องนั้น
มันรุนแรงและแพงไป
ผมบอกเขาไปว่าจีโน เดอลูเซีย ที่เบนซอนเฮิร์สต์ต้องยอมซื้อแน่
"จีโน เดอลูเซีย 214 สาย 30 เบนซอนเฮิร์สต์"
"กำจัดทุกคน"
"ที่ขัดขวาง"
"เดซี่โคลเวอร์แดรี่ฟาร์ม"
- ขอโทษค่ะ คุณคือหัวหน้าคนงานใช่มั้ย - คุณเป็นใคร
รูธ บาร์ตัน กระทรวงสาธารณสุขนิวยอร์กค่ะ เคยได้ยินชื่อมั้ย
- เคยสิ - แต่การกระทำดูสวนทางนะ
มีการร้องเรียนมา 15 ครั้ง ว่าคุณฝ่าฝืนมาตราที่ 42 ข้อที่ 23
นั่นคือการดูแลและขนส่งผลิตภัณฑ์นมทั้งหมด
- ใครร้องเรียนล่ะ - ตอนนี้ก็ฉันไงคะ
ฉันมีหมายศาลขอตรวจรถส่งนมทุกคันในศูนย์จ่าย
หวังว่าจะไม่เจอชีส ทั้งที่ควรจะเป็นนมนะ
คราวนี้คุณจะช่วยหรือจะขวางล่ะคะ
- ก็ต้องช่วยสิ - เลือกถูกแล้วค่ะ
"ผ่านการวัดรังสีไวต้าแล้ว ทรัพย์สินของเอ. เออสไกน์"
- รถหายไปคันนึง - สองวันนี้มีพนักงานลาป่วย
- เขาใช้รถส่วนตัวเดินทาง - เขาไม่รู้จักรถเมล์หรือไง
- ขอชื่อกับที่อยู่ด้วย - เชลดอน แม็กฟี แต่ผมไม่มีที่อยู่
ฉันจัดการเอง
สูบลมใส่ล้อซะบ้าง
- นี่คือส่วนที่เหลือของร็อกซอน - ถ้าดูตอนกลางวันจะยิ่งมึนกว่านี้
โรงกลั่นสารเคมีโดนขยี้เหลือแค่นั้น
- ไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้เลย - นี่มันน่ากลัวนะ พวกคุณ
เทคโนโลยีแบบนี้ร้ายแรงพอกับระเบิดปรมาณูเลย
- ต้องเร่งหาให้เจอ - คิดว่านี่เป็นแม่เหล็กหรือเปล่า
อะไรล่ะ
นี่เป็นเหล็กกล้าผสานเข้ากับไม้ เหล็กและคอนกรีตนะ
เท่าที่รู้มา หินกับไม้ไม่ดูดแม่เหล็กแน่
โทษนะ เซอร์ไอแซ็ก นิวตัน
นั่นมันแรงโน้มถ่วง โง่แล้วอยากนอนเตียง
- แล้วคิดว่าอะไรทำให้เป็นอย่างนี้ล่ะ - ผมว่าฮาเวิร์ด สตาร์คเป็นตัวการแน่
ไปร็อกซอนกันเถอะ คงไม่มีใครบังเอิญเผาบ้านคุณหรอก
คุณไม่ต้อง ครีสมินสกี้
ผมมีงานพิเศษให้คนมีฝีมือแบบคุณทำ
เอาชะแลงมางัดแยกออกไปสิ
- หาหลักฐานให้ผมด้วย - ล้อเล่นเหรอเนี่ย
"บริษัทนิวยอร์กเบล"
เข้าใจแล้ว ดีเลยค่ะ
ได้ค่ะ ขอบคุณ
"หนังสือพิมพ์แข่งม้า อังเคิลบ๊อบ"
วิทสบี้ส์พรอสเป็กต์ การแข่งครั้งที่สาม
- แน่ใจเหรอ - ไม่อยู่แล้ว ไม่งั้นจะเรียกว่าการพนันเหรอ
ขอออกไปธุระส่วนตัวข้างนอกเดี๋ยวนะคะ
- ช่วยปิดให้หน่อยนะคะ - ได้เลย แต่เป็นหนี้ผมหนึ่งครั้งนะ
- ล้างฟิล์มมาให้แล้ว - ขอบคุณมาก
ช่างภาพหน้าข่าวสังคม ไปคลับของสไปเดอร์ เรย์มอนด์น่ะ
เห็นว่าอาจถ่ายติดสาวผมบลอนด์ ที่อยู่กับสไปเดอร์ก่อนโดนฆ่า
- เบาะแสใหญ่เลยนี่ ฉันช่วยคุณดูมั้ยล่ะ - จะไปธุระข้างนอกไม่ใช่เหรอ
มาห้องใต้ดินเดี๋ยวนี้ ซูซ่า
- ฉันยุ่งอยู่ - ตอนนี้ยุ่งหนักเลยล่ะ
ฉันได้ก้อนขยะร็อกซอน หนักสิบตันที่มีชื่อนายติดอยู่มา
ก็ได้ ขอเวลาแป๊บ
คาร์เตอร์ ทำรายงานการขนส่งให้เสร็จ แล้วส่งให้ผมด้วย
คาร์เตอร์ รายงานการขนส่งนะ ลงมือได้แล้ว
- คงต้องพลาดการแข่งแล้ว - ก็ดีแล้วล่ะค่ะ
"ไม่ติดตาม"
บ้านจาร์วิสครับ
ฉันมีเวลาไม่มาก ตั้งใจฟังนะ เอารถของฮาเวิร์ดไปทิ้ง
- ว่ายังไงนะครับ - เอสเอสอาร์ตรวจสอบร็อกซอนอยู่
รถนั่นเสียหายจากที่เกิดเหตุ
และน่าจะติดรังสีไวต้ามาเพียบ ทำให้มันหายไปซะ
ได้ครับ
- ขอดูก่อน ผ้าปูเตียงจะซักเสร็จในครึ่งชั่วโมง - ลงมือเดี๋ยวนี้
ก็ได้ งั้นทิ้งผ้าไว้ก่อน
- หารถส่งนมเจอหรือยังครับ - ยัง แต่เจอตัวคนขับแล้ว
เชลดอน แม็กฟีใช้รถส่วนตัวเดินทางมา จากซีดาร์โกรฟ นิวเจอร์ซีย์
- ไปกันเลยมั้ยครับ - ยังก่อน
ฉันมีธุระต้องไปสะสาง
"ร็อกซอน"
ผมกับฮาเวิร์ดเคยเป็นเพื่อนกันนะ
มื้อเที่ยงที่สโมสร งานเลี้ยงวันคริสต์มาส งานการกุศล
ดื่มให้กับสุขภาพที่ดีของพวกคุณ ทุกท่าน
เพิ่งสิบโมง 45 เองนะครับ
แล้วทำไมคุณกับสตาร์คแตกคอกันล่ะครับ
- ภรรยาผมน่ะ - เรื่องแค่นั้นไม่น่าถึงขั้นทำลายธุรกิจนะ
- ที่ได้ยินมาก็ไม่ใช่แนวเขานะ - งั้นการโจมตีครั้งนี้ก็เป็นเรื่องส่วนตัวเหรอ
สำหรับฮาเวิร์ดก็เหมือนกันหมด ตราบใดที่เขาได้สนุกและทำเงินได้
เขาพยายามซื้อโรงกลั่นเมื่อเดือนมกราคม
แต่ผมบอกปัดไป ตอนนี้ก็กลายเป็นปล่องควันฉุยไปแล้ว
แถมยังเป็นจุดเกิดเหตุของทางการอีก บอกมาสิว่าใครได้ประโยชน์
พอรู้มั้ยครับว่าสตาร์คใช้อะไร ถึงก่อให้เกิดความเสียหายรุนแรงนี่
คุณสนใจการฝ่าฝืนกฎหมายเล็กน้อย
ที่ไม่เกี่ยวกับโรงกลั่นที่เรดฮุคบ้างมั้ย
- ไม่สนครับ - เราไม่ได้ตามล่าคุณครับ คุณโจนส์
ผมมีสายทำงานอยู่ที่สตาร์ค อินดัสตรี้
เขาบอกมาว่า ฮาเวิร์ดคิดค้นสูตรโมเลกุลไนตรามีนอยู่
ตามทฤษฎีแล้ว มันจะส่งผลให้เกิดแรงระเบิดสั่นสะเทือน
ตามด้วยแรงดูดเข้าสู่ภายใน
มันก็คงจะมีพื้นฐาน จากการใช้รังสีไวต้าของเขานั่นแหละ
เดี๋ยวนะครับ
รังสีไวต้าเหรอ
บ้าเอ๊ย
ฮัลโหล ซูซ่าพูดครับ
ไม่ ผมไม่เห็นเธอเลย
ได้ครับ ผมจะคอยดูให้
เธอมาแล้วครับ
หัวหน้าจะคุยด้วย
หัวหน้าดูลีย์ ฉันเดินไปที่อื่นมาค่ะ
รังสีไวต้าเหรอคะ ค่ะ ฉันมีข้อมูลอยู่ในแฟ้มโครงการรีเบิร์ท
เดี๋ยวฉันจะลองหาให้
- เรื่องอะไรน่ะ - เรื่องทั่วไปแหละค่ะ
"ร็อกซอน"
คาร์เตอร์ กว่าจะมา
นึกไม่ถึงเลยนะว่ารัฐบาลเรา จะตาถึงในการเลือกเลขาฯ ขนาดนี้
- ชื่ออะไรจ๊ะ คนสวย - เจ้าหน้าที่ค่ะ
- ชื่อเพราะนะเนี่ย - ตามที่ขอค่ะ เจอกันที่ออฟฟิศนะคะ
- จะรีบไปไหนล่ะ - ใช่ อยู่ก่อนสิ คุณน่าจะช่วยได้
คงไม่ได้ให้ช่วยจัดแฟ้มใช่มั้ยคะ
ทุกคนที่อยู่ใกล้การระเบิด ของไนตรามีนจะได้รับรังสีไวต้า
ซึ่งน่าจะยังติดตามตัวคนคนนั้นอยู่
เราตรวจกับพนักงานของร็อกซอนทุกคนแล้ว
มีแววว่านี่จะเป็นฝีมือคนใน
มีแววว่าคืนนี้ ผมจะพาริต้า เฮย์เวิร์ทกลับบ้านเหมือนกัน
แต่ก็คงไม่หรอก ทันมุกมั้ย
ถ้าคุณซื้อตัวคนของสตาร์คมาได้ ก็มีแววว่าเขาจะซื้อคนของคุณไว้เหมือนกัน
- แล้วจะให้ฉันช่วยยังไง - คุณใช้ไอ้นี่คล่องมั้ย
คุณจะต้องไปตรวจสาวๆ
ผมอาสาแล้ว แต่หัวหน้าบอกว่าไม่เหมาะ
"ผ่านการวัดรังสีไวต้าแล้ว ทรัพย์สินของเอ. เออสไกน์"
ขอโทษนะคะ คุณยาย
ผ่านครับ
- ผ่านค่ะ ขอบคุณ - คนต่อไป
คาร์เตอร์
"แวน เอิร์ต"
ผ่านครับ
เดี๋ยวก่อนค่ะ โทษที คุณคะ
คุณโจนส์คะ ฉันสังเกตว่าพวกเขาใส่เครื่องแบบบริษัท
พวกเขาเปลี่ยนเสื้อผ้าที่โรงงานมั้ยคะ
เรามีห้องล็อกเกอร์ให้ช่างเทคนิค ที่ทำงานกับสารเคมีที่มีพิษครับ
- จะพูดอะไร คาร์เตอร์ - รังสีไวต้าในระดับต่ำ
จะไม่เกาะติดผิวหนังมนุษย์นัก แค่อาบน้ำร้อนก็ล้างออกไปจนหมด
แต่ปนเปื้อนในเสื้อผ้าได้นานกว่า ทั้งกางเกง รองเท้าหรือนาฬิกาข้อมือ
ฉันอยากให้ตรวจสอบเสื้อผ้า ที่พวกเขาใส่มาทำงานตอนเช้าด้วยค่ะ
ก็เข้าท่าดีนะ งั้น...
- นี่ - หยุดนะ
- ทางนั้นไปที่ไหนคะ - ล็อบบี้ด้านหน้า
บันไดล่ะคะ
ขอนะคะ
บอกให้หยุดไง
จะให้ฉันช่วยอะไรอีกมั้ยคะ
ผมจะไม่โกหกหรอกนะ
คุณอยู่ในสถานะที่แย่มาก
เรามีหลักฐานเชื่อมโยงคุณ เข้ากับการทำลายโรงงาน
และอาจนำไปถึงการขายชาติด้วย
เจอข้อหาเข้าไปขนาดนี้ ผมเห็นภาพคุณตรงดิ่งไปเก้าอี้ประหารเลยล่ะ
แต่ก็แน่ล่ะ
คุณยังมีโอกาสจะแลกที่กับคนอื่นได้นะ
การสู้กับอาชญากรรม ก็เหมือนการไปตกปลากับเพื่อน
ปลาตัวใหญ่สุดชนะ อย่าว่ากันล่ะ คุณไม่ใช่ปลาตัวใหญ่สุดหรอก
แต่ก็ใช่ว่าคุณจะมีเนื้อไม่พอ ให้ผมเอาไปประเคนเจ้านาย
แต่ถ้าคุณช่วยผมจับปลาตัวใหญ่กว่าได้
อย่างปลาเก๋าหรือฉลาม
ผมก็พอจะนึกภาพตอนปล่อยตัวคุณออกนะ
ผมไม่เชื่อคุณหรอก
แต่ควรจะเชื่อนะ ผมเป็นเจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมาย
เอาอย่างนี้แล้วกัน คุณแวน เอิร์ต
เราเองก็โดนไล่จี้มา
กดดันกันมากเพื่อให้ปิดคดีนี้ซะ
ข้อตกลงที่ผมเสนอให้คุณนี้จะหมดอายุลง
ทันทีที่ผมเดินออกจากห้องนี้
คุณก็แค่ต้องชี้ทางที่จะนำเราไปหาเจ้านายของคุณ
บอกชื่อผมมาก็พอ
แค่บอกชื่อมา
แล้วอย่าพูดนะว่าผมไม่อ่อนข้อให้
เชิญเค้นตามสบายเลย ผมไม่พูดอะไรทั้งนั้น
ฉันก็ไม่ได้มาทำให้นายพูดหรอก ไมล์ส
ฉันจะทำให้นายร้องเพลง
กัดไว้แน่นๆ ดีกว่านะ
ไม่อยากเห็นเลย ว่าถ้าคุณทิ้งแคร์รอตไว้ให้จะเป็นยังไง
คาร์เตอร์ คืนนี้ไปพักเถอะ
สุภาพสตรีไม่ควรมาเห็นเรื่องนี้
งั้นหนุ่มๆ ก็เล่นกันดีๆ นะคะ
เร็วเข้าสิ คุณจาร์วิส นกเพนกวินยังมาถึงเร็วกว่านี้เลย
- เจอห้องนึงแล้ว - ฉันไปนัดสายแล้ว
- มีห้องน้ำในตัวด้วยนะ - ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดถึงอะไร
อย่าให้ฉันออกไปนะ
- แองจี้ ฉันต้อง... - "ผู้หญิงเท่านั้น
ชุมชนปลอดภัยสำหรับสาววัยทำงานยุคใหม่
อะพาร์ตเมนต์ให้เช่า 550 ตารางฟุต ตกแต่งพร้อม มีห้องอาบน้ำ อยู่ชั้นสูง
อาคารสงบ รับรองความปลอดภัย อยู่ใกล้ย่านเล็กซิงตันอเวนิว
มีอาหารเช้าแบบคอนติเนนทัลให้ถ้าต้องการ"
สวรรค์ชัดๆ เลย ว่ามั้ย
- ฟังดูสมบูรณ์แบบทุกอย่างเลยนะ - นั่นน่ะสิ
จะดีกว่านี้ถ้าเธอมาอยู่ข้างห้องฉัน
มาเลย ห้องสามซี ถ้าอยากได้น้ำตาลก็มาขอเลย
- ไม่ดีกว่า แองจี้ - ฉันเข้าใจอะไรผิดเหรอ
เธอหาห้องอยู่นี่ ห้องนี้ดีจะตาย หรือว่าเป็นเพราะฉัน
ฉันคงเป็นเพื่อนบ้านที่ไม่ดีนักหรอก
รถฉันมาแล้ว แล้วเจอกันนะจ๊ะ
ช้าไปแล้ว
- คุณคาร์เตอร์ครับ - คุณจาร์วิส
บริเวณยอดเขาหิมะปกคลุม ทางตะวันออกของเทือกเขาแอลป์
พยาบาลทหารเบ็ตตี้ คาร์เวอร์เก็บกวาดอยู่ ขณะที่หนุ่มๆ ปกป้องประเทศ
ช่างเป็นวันแสนสวยงามเหมาะแก่การปะกางเกง
และจักรเย็บผ้าซิงเกอร์รุ่นเฟทเธอเวท 221 ก็ทำให้การเย็บง่ายดายเหลือเกิน
ไม่นะ พวกนาซีอีกแล้วเหรอ
พวกนั้นจับฉันมัดแน่นเลย ถ้ากัปตันอเมริกามาช่วยก็คงดี
- ใครเขียนเรื่องพวกนี้เนี่ย - ผมชอบนะครับ
แต่เรื่องจริงมันน่าประทับใจกว่านั้นมาก
- นี่จะชมฉันเหรอ คุณจาร์วิส - ผมก็แค่ดีใจที่คุณโทรไปหาน่ะครับ
- ก็คุณเร็วกว่ารถไฟนี่ - ยอกันซะ
รถนั่งสบายนะคะ กำจัดคันเก่าไปแล้วเหรอ
ผมเสียบกุญแจทิ้งไว้ที่ย่านโฮโบเก้น ป่านนี้คงมีคนฉกไปแล้วล่ะ
- แต่ก็น่าเสียดายเหมือนกันนะ - มันใช้ก่อคดีอาชญากรรมนะ
ไม่มีใครจอดรถแบบนั้นไว้ในโรงรถหรอก
ซีดาร์โกรฟ ชื่อเหมาะดีจริงๆ
เร่งมือเถอะ เรามีเวลาไม่มาก เจ้าหน้าที่ธอมป์สันคงเกลี้ยกล่อมเก่งทีเดียว
ต้องหาไม้ใหม่แล้ว
ฝ่ายตรวจคนเข้าเมืองไม่มีบันทึก ว่าลีท แบรนนิสเคยเข้าประเทศมาเลย
- คงใช้ชื่อปลอม - ถ้าเป็นอย่างนั้น เพื่อนเราในนั้นก็คงไม่รู้
เขาไม่กั๊กอะไรไว้เลย เรื่องคนส่งนมไปถึงไหนแล้ว
รอสายฝ่ายบัญชีเดซี่โคลเวอร์อยู่
เขาคงไม่ใช่ระดับหัวกะทิของปฏิบัติการอยู่แล้วล่ะ
คงเป็นครีสมินสกี้ของกลุ่มมากกว่า
ตลกตายล่ะ ไอ้เป๋ ฉันขับรถบรรทุกไม่เป็นสักหน่อย
คนขับอาจเป็นเบาะแส แต่นายแบรนนิสก็เป็นกุญแจสำคัญ
ขอโทษครับ หัวหน้า ผมไล่จี้แวน เอิร์ต อย่างหนักเรื่องฮาเวิร์ด สตาร์ค
- ผมว่าเขาไม่เคยเจอกันนะ - ก็ไม่มีความหมายอะไร
สตาร์คอาจปลอมตัวซ้อนไปอีกทีก็ได้
ถ้านายแบรนนิสนี่เป็นคนสั่งการ
เขาต้องนำเราไปหาสตาร์คได้แน่
พบตัวคนขับรถส่งนมแล้ว
"เชลดอน แม็กฟี เลขที่ 4 ถนนสปริงฮิล ซีดาร์โกรฟ นิวเจอร์ซีย์"
งานเข้าแล้ว ไปเร็ว หนุ่มๆ
"พบตัวผู้ซื้อไนตรามีนแล้ว"
"กำลังไปขัดขวาง"
ตรงนี้แหละ จอดรอข้างๆ นะคะ
- เอาอีกแล้วสิ - อย่างน้อยก็มียามน้อยกว่าที่ร็อกซอนนะ
จะให้ติดเครื่องไว้มั้ย เผื่อคุณไปทำอะไรระเบิด
กลับไปหาภรรยาเถอะค่ะ คุณจาร์วิส รีบไปตอนนี้คงทันฟังเบนนี่ กู้ดแมนพอดี
คุณคาร์เตอร์ ตอนคุณโทรไป ผมเดาว่าคุณคงไม่ได้ต้องการแค่รถรับส่ง
นึกว่าครั้งก่อนผมทำตัวมีประโยชน์ให้เห็นแล้วนะ
เห็นด้วยค่ะ แค่ครั้งนี้ฉันมีรถขับกลับบ้านเอง
กลับเข้าสู่รายการกัปตันอเมริกาผจญภัย
แฟนสาวที่หมดทางสู้ของพระเอก ของเราตกอยู่ในกำมือผู้ร้าย
ผู้หญิงอเมริกันนี่อ่อนแอจริงๆ เธอมากับเราซะ
ถ้ากัปตันอเมริกามาช่วยฉันก็จะดีหรอก
คุณคาร์เวอร์จะไม่ไปไหนกับแกทั้งนั้น เจ้านาซีชั่ว
- จับมันเร็ว - ปล่อยเธอนะ
ต่อยเขาอีกทีสิคะ กัปตัน
แค่นี้พอมั้ย
เป็นอะไรมั้ยครับ คุณคาร์เวอร์
มีแรงแค่นี้เหรอ ว่าไง
คุณแม็คฟีคะ
กัปตันอเมริกา ถ้าไม่มีคุณ ฉันจะทำยังไง
ทำไมเป็นแบบนี้เรื่อยเลย
จะให้คนตอบตรงๆ นี่ยากเย็นจริงๆ
จิบชานุ่มๆ แล้วสอบปากคำกัน อย่างผู้ดีเขาทำกันไม่ได้หรือไง
ลงมา
รถเสียเหรอคะ
- ไม่มีอะไรที่ซ่อมไม่ได้หรอก - งั้นทำไมยังอยู่อีก
คุณสตาร์คขอให้ผมช่วยคุณ ผมก็ต้องทำตามคำสั่งสิครับ
- ผมทำลายเครื่องยนต์ไปแล้ว - ขยับเมื่อไหร่ ฉันยิงแน่
- นึกว่าจะทึ่งกว่านี้ - ไม่เลย บอกแล้วไงว่าไม่ต้องช่วย
พ่อบ้านที่ดีต้องให้บริการ โดยไม่ต้องมีการเอ่ยปากสิครับ
ใส่คืนไปซะ ฉันต้องขับเอามันไปจากที่นี่นะ
แป๊บเดียวคงไม่เสร็จ
สิ่งประดิษฐ์ของสตาร์คอยู่ไหน
- ผมต้องการการคุ้มครอง - เอสเอสอาร์จะรับคุณไป
ถ้าคุณยอมคายข้อมูลเด็ดๆ ออกมาซะ
ถามเรื่องเลอไวอาธานสิ
- เลอไวอาธานคือใคร - ไม่ใช่ใคร แต่เป็นอะไร
- เจ้านายคุณเหรอ - ไม่ใช่อีกแล้ว
งั้นเลอไวอาธานก็ส่งคุณไปปล้น ห้องนิรภัยของฮาเวิร์ด สตาร์คสินะ
แล้วคุณหักหลังพวกนั้นเหรอ
ถ้าไม่เรียกว่ากล้าหาญก็คงโง่จนเกินจะเยียวยา
เลอไวอาธานต้องการของเพียงสิ่งเดียว จากฮาเวิร์ด สตาร์ค
- เรียบร้อยแล้วครับ - ไปพาคุณแม็คฟีมา ฉันต้องพาเขาไปด้วย
แล้วสิ่งนั้นมันคืออะไร เลอไวอาธานตามหาอะไรอยู่
ผมต้องการการคุ้มกัน
งั้นก็พูดมาสิ
มีปัญหาติดขัดนิดหน่อยครับ ดูเหมือนคุณแม็คฟีจะหนีไปแล้ว
- แต่ผมเจอนี่ - อย่ายิงแสกหน้าตัวเองแล้วกัน ขึ้นรถไป
- ข้างหลังนั่งสบายมั้ยคะ คุณจาร์วิส - สบายมาก ขอบคุณครับ
ชั้นระเบิดพวกนี้ ทำให้ผมลืมกลิ่นของนมบูดไปได้
ดีค่ะ คุณอยากเสนอตัวมาช่วยเองนะ
เข้าอุโมงค์ลินคอล์นกลับไปแมนแฮตตัน แล้วช่วยอยู่เฉยๆ ด้วย ไม่มีอะไรหรอกน่า
พวกคุณได้ยินนั่นมั้ย
ได้ยินอยู่แล้วล่ะ
สะบัดเขาให้หลุด
ยิงข้างบนสิ
หัวหน้าครับ
ชักจะน่าสงสัยแล้ว
สวัสดีครับ
จอดรถ
ถ้าไม่จอดเดี๋ยวนี้ ผมคงต้องยิงคุณ
เห็นแก่ผมบ้าง เลิกยิงมั่วทีได้มั้ย
ต้องถามด้วยเหรอ
ถามอะไรครับ
ก็คงถูกของคุณแหละ
ผมก็เคยผูกเก้าอี้ไว้ที่ก้น แล้วออกไปเดินเล่นแถวบ้านเหมือนกัน
เรารู้ว่าคุณเป็นใครครับ คุณแม็คฟี เรากะจะไปเยี่ยมคุณพอดี
แล้วใครทำแบบนี้กับคุณ
ใช่ลีท แบรนนิสมั้ย เรารู้ว่าเขาจ้างคุณเพื่อใช้รถ
คุณอยู่ในน้ำลึกนะ ถ้าผมเป็นคุณคงจะเกาะห่วงชูชีพไว้
เล่าไปคุณก็คงไม่เชื่อ
เราจะเปิดใจรับฟังครับ
- คุณคาร์เตอร์ - ได้ยินแล้ว
- เอาตัวแบรนนิสมาแล้วโดดออก - ว่าไงนะ
ขอลงตรงนี้แล้วกัน
- อะไรน่ะ - ธอมป์สัน เหยียบให้มิดเลย
- เป็นอะไรมั้ยครับ - ไม่เป็นไร คุณล่ะ
ครับ ผม...
คุณแบรนนิสคงจะช่วยลดแรงกระแทกให้ผม
อาวุธที่เหลือที่คุณขโมยมาจากฮาเวิร์ด ฉันต้องหาว่าคุณซ่อนไว้ที่ไหน
คุณเป็นคนเดียวที่รู้ ฉันต้องหาอาวุธพวกนั้นให้เจอก่อน...
เลอไวอาธานจะมาแล้ว ช่วยฉันหยุดพวกเขาด้วย
อะไร คุณแบรนนิส นั่นอะไรคะ หัวใจเหรอ
คุณแบรนนิส
รถอยู่ไหน
ทางนั้นครับ รีบไปเอาคืนมาดีกว่า
คุณคาร์เตอร์ครับ ขอร้องล่ะ
ผมช่วยนะ
ตอนเด็ก ฉันชอบมาแก้ผ้าโดดน้ำที่นี่
เสียสายตา
มีคนรู้เรื่องนี้ก่อนหน้าเรา น่าโมโหจริงๆ
ไว้ขากลับจะหาลูกอมให้เผื่อช่วยได้
เจอรอยเท้าผู้หญิงตรงนี้
- เธออยู่กับเขาจนเขาตาย - ไม่งั้นก็ไปหลังฆ่าเขาเสร็จ
- ต้องเป็นคนเดียวกับที่ล่ามเจ้าอ้วนแน่ - ไม่งั้นก็คงเป็นสาวผมบลอนด์ที่ไนท์คลับ
- จะได้เห็นหน้าเธอมั้ย - รูปเป็นงานของซูซ่าครับ
แล้วเขามัวทำอะไรอยู่
ซูซ่า มัวทำอะไรอยู่
"424 โรงแรมคอสโมโพล"
- คล่องเชียวนะ - ครับ ซิปของคุณสตาร์คแตกบ่อย
- คุณโชคดีมากนะครับ - เขาพลาดกระดูกไปสามนิ้ว
- ไม่ใช่เรื่องนั้นครับ - งั้นมองตาฉันแล้วก็พูดมาสิ
คุณโชคดีมากที่ผมขัดคำสั่งคุณ
คุณพูดถูกเป๊ะเลย ไม่รู้เลยว่าก่อนเจอคุณ ฉันรอดมาได้ไงเนี่ย
ผมแยกไม่ออกว่าคุณเชิดใส่หรือใสซื่อกันแน่
ทั้งสองอย่างมั้ง
งานของคุณต้องอาศัยกองหนุน
คนที่ห่วงความเป็นอยู่ของคุณและเย็บแผลให้
ใกล้ชิดฉันมากไปจะเป็นอันตรายเสียเปล่าๆ
คุณก็เลยปลีกตัวออกมา จากโลกที่คุณอยากปกป้องน่ะเหรอ
ไม่เห็นจะเข้าท่าตรงไหน
ไม่มีชายหรือหญิงที่ร่างกายแข็งแรงคนไหน
ที่แบกทั้งโลกไว้บนบ่าได้หรอก
สตีฟทำได้
จากที่คุณสตาร์คเคยเล่าให้ฟัง กัปตันโรเจอร์สพึ่งคุณมากทีเดียวนะครับ
ทั้งกำลังใจ กลยุทธ์และการเตือนสติ
คุณคือกองหนุนของเขา
ความปรารถนาที่จะช่วยผู้อื่นของคุณมีคุณธรรมมาก
คนเราจะประสบความสำเร็จได้ยังไง ถ้าไม่ยอมให้คนอื่นช่วยเหลือบ้าง
เย็บแผลต่อเถอะค่ะ
- ไง แมรี่ - ไงจ๊ะ
นั่นแมรี่ เป็นเลขาด้านกฎหมาย ที่กู๊ดแมน เคิร์ตซ์เบิร์ก แอนด์ฮอลลิเวย์
- เอเวอลิน - หวัดดีจ้ะ แองจี้
เอเวอลินเป็นนักร้องที่คลับย่านมิดทาวน์
- ไง ซาราห์ - ดีจ้ะ
นั่นซาราห์ ขี้อ่อยไม่เบา
ปลื้มจังเลยที่เธอเปลี่ยนใจ เธอต้องชอบที่นี่แน่ๆ
สมมติว่าเขารับฉัน ฉันก็ไม่เคยเช่าแฟลตที่ต้องสัมภาษณ์เลยนะ
ก็แค่สัมภาษณ์ไปงั้นๆ แหละ เธอผ่านอยู่แล้ว มิเรียมรับคนง่ายจะตาย
จดหมายแนะนำตัวของคุณดีทีเดียว สว.พาลเมอร์ยกยอเป็นพิเศษเชียว
เขาเป็นเพื่อนรักพ่อฉันน่ะค่ะ
ตอนเข้ามา คุณเดินเขยกเหรอคะ
ฉันหกล้มกับพื้นหินน่ะค่ะ คุณก็รู้ว่าเวสต์วิลเลจเป็นยังไง
ฉันไม่เคยไปไกลกว่าถนนสาย 23 ก็เลยไม่รู้น่ะ
คุณจะทำงานกับบริษัทโทรศัพท์ไปอีกนานแค่ไหนคะ
จนกว่าจะแต่งงานค่ะ คุณฟราย
ในเมืองที่มีแต่สิ่งยั่วยุคาวโลกีย์และผิดศีลธรรม
โรงแรมกริฟฟิธจะเป็นที่หลบภัย ของหญิงสาวรุ่นเยาว์ที่เหมาะสม
กฎระเบียบของเราเคร่งครัดมาก
เครื่องแต่งกายควรรัดกุมและมีระดับ
เคอร์ฟิวคือสี่ทุ่ม ห้ามดื่มเหล้า ห้ามผู้ชายขึ้นชั้นบน
ไม่มีข้อยกเว้นใดๆ ทั้งสิ้น
- เข้าใจแล้วใช่มั้ย คุณคาร์เตอร์ - ชัดเจนเลยค่ะ
นั่นไง เอาให้เขาดูสิ ซูซ่า นั่นไง
- ไม่ คุณพูดถูก อีกรูปนึง - ไม่ใกล้เคียงเลย
นั่นไง มุมนั้นแหละ
ห้ามถอยนะ บอกเลย
คาร์เตอร์ มานี่หน่อย
เร็วเข้าๆ
ตัดสินให้เราหน่อย
นี่โจ ดิมาจิโอ้หรือเปล่า
ฉันไม่ค่อยดูมวยค่ะ
- ก็บอกแล้ว เธอจะรู้จักโจ ดิมาจิโอ้ได้ไง - ผมก็ว่าใช่อยู่ดีแหละ
เชื่อเถอะว่าถ้าผมอยู่ในห้องเดียว กับโจ ดิมาจิโอ้ก็ต้องรู้สิ
- รู้ได้ไง - เขาก็ต้องโดดเด่นออกมาจากฝูงชน
ใช่ เอาที่สบายใจเลย
นี่เอาฉันไปพนันเหรอ แน่ใจได้ไงว่าจะถูก
ถ้าแน่ใจจะเรียกว่าการพนันเหรอครับ
เจอใครอีกมั้ยคะ
ไม่มีอะไรชัดเจน แต่ก็เจอรูปสาวผมบลอนด์สองสามรูป
หลบกล้องพลิ้วเชียว ไม่มีภาพไหนเห็นหน้าเธอชัดเลย
ยากจังนะคะ
ไม่มีใครโชคดีตลอดไปหรอก เราจะตามตัวเธอให้เจอจนได้
เป็นอีกครั้งที่อำนาจ ของอิสรภาพและประชาธิปไตยมีชัย
ฉันโชคดีจริงๆ ที่มีชายหนุ่มที่กล้าหาญ และเข้มแข็งเหมือนกัปตันอเมริกา
อย่าได้ใจไปเลย กัปตันอเมริกา รอเจอไม้เด็ดของฉันก่อนเถอะ
แกเอาชนะอาวุธลับของฉันไม่ได้แน่
มันจะเป็นอะไรกันนะ
รายการกัปตันอเมริกาผจญภัย ในตอนนี้ก็จบลงเพียงเท่านี้
สัปดาห์หน้ามาติดตามเรื่องราวสุดระทึกกันต่อ
เจออะไรมั้ย ครีสมินสกี้
ครับ เจอทีเด็ดเลยล่ะ
คำบรรยายโดย สิรยา ชุมนุมพร